Vamos falar sobre a criação de anúncios de vídeo.
Uma coisa é criar o vídeo, que nós já criamos e falamos de como podemos criar o vídeo para o anúncio.
E agora nós vamos falar sobre o anúncio, que é o texto.
Porque com o mesmo vídeo você pode criar vários anúncios, trocando títulos, trocando textos e assim por diante.
Então, eu vou te mostrar aqui nessa aula tudo sobre essa parte de criação de anúncios.
Vamos lá.
Tiago, eu selecionei já o meu vídeo e eu posso, então, criar vários anúncios com o mesmo vídeo, com chamadas diferentes.
E a resposta aqui, sim, você pode fazer isso.
Então, aqui, ó, esse anúncio nós criamos lá no início dessa aula, desse módulo, na primeira vez que criamos a campanha de vídeo.
E eu subi aqui, por exemplo, uma campanha onde eu coloquei a URL final, esse é o primeiro passo para você construir o seu anúncio em vídeo, aqui na URL de visualização você deve colocar um caminho que a pessoa deve fazer, mas essa parte de URL é só para mostrar um caminho, não quer dizer que a pessoa vai, porque ele sempre vai para essa URL final que você inseriu aqui anteriormente.
Mas, por exemplo, posso usar conversaustrema.com, barra, de novo, promoção, oferta, e vai aparecer ali na parte do YouTube essa URL específica.
E aí você vai colocar a parte do call to action, que o Google dá algumas recomendações, mas você pode fazer uma chamada diferente.
Então, em alguns anúncios com o mesmo vídeo, você pode usar, por exemplo, saiba mais.
E aí depois eu posso duplicar esse anúncio e usar textos diferentes para fazer um teste AB e ver aquele que funciona mais para mim.
Então nesse caso eu vou colocar aqui, saiba mais, atraia mais clientes, atraia clientes.
Eu vou falar aqui sobre o meu produto que está o meu vídeo aqui.
Então aqui você vai fazer um título longo, e esse título longo vai sair principalmente no vídeo Discovery, na lateral direita, também aparece aqui alguns vídeos um pouco mais na parte de sites e parceiros do Google, quando é um site de notícia, e quando aparece lá no Discovery, na lateral direita, no vídeo de descoberta, nas recomendações, vai aparecer então esses textos mais longos,
que é o título e também a descrição.
Então, o título, por exemplo, eu posso utilizar
Aprenda a Anunciar no Google do Zero.
E o ideal é que você busque ao máximo chegar,
usar os espaços em brancos,
talvez mais de 50 caracteres, 60,
não tem uma regra e também não precisa enrolar,
seja direto ao ponto e crie aqui
um anúncio realmente chamativo,
Persuasivo, utilizando as mesmas técnicas que falamos lá na rede de pesquisa.
Utilizando a comunicação persuasiva, os gatilhos mentais.
Utilizando aqui também a parte de uma boa escrita com clareza, com o topo do funil.
Todo mundo consegue entender essa comunicação, porque a pessoa vai ler muitas vezes antes de tomar uma decisão.
E aquilo precisa chamar a atenção dela.
Assim como aqui embaixo tem a parte de descrição, onde eu posso colocar, aumente seu faturamento através das maiores ferramentas de vendas na internet, você vai colocar aí, opa, de vendas, e aí você vai colocar uma descrição de até 70 caracteres, que vai de novo chamar a atenção do seu público, que fala do seu produto, sobre essas vantagens, aí a pessoa clicar e ir para a próxima etapa.
Lembrando que a coisa mais importante é motivar a pessoa a ir para a próxima etapa.
Tenha isso em mente.
Então não tente justificar muita coisa, colocar muita informação.
Não, não, não, não.
O foco é a pessoa ter que ler aqui algo que motive ela a ir para a próxima etapa.
É assim que funciona um funil na internet.
O nosso objetivo é sempre avançar, fazer o possível para a pessoa avançar para a próxima etapa,
até que no final ela cumpre o nosso produto.
Então quando a pessoa vê um anúncio, qual é a próxima etapa?
Ela clicar no anúncio.
Quando ela clica no anúncio, qual é a próxima etapa?
Ela fazer a ação no site, quer tornar um lead ou comprar um produto.
E depois que ela compra o produto, qual é a próxima etapa?
Aí você vai entregar, vai surpreender esse cliente para...
Qual é a próxima etapa?
Para você no final pegar depoimentos, para utilizar isso
para reforçar o seu marketing, prova social.
Então, sempre tem a próxima etapa.
Então, não tente resolver tudo em uma única etapa.
Qual é o principal objetivo do anúncio?
Levar a pessoa para a minha landing page.
E aqui eu coloco, então, o nome do anúncio.
Nesse caso, eu vou chamar de anúncio 1 Google Ads, por exemplo.
E fechou.
Esse aqui é um anúncio.
E aí, eu salvei.
Agora eu posso pegar esse mesmo vídeo e fazer um anúncio diferente para fazer teste A-B.
Eu recomendo que você insira pelo menos dois ou três vídeos diferentes ou até anúncios diferentes
porque o Google vai descobrir aquele que mais funciona nos seus projetos, suas campanhas
e vai focar nele para melhorar o desempenho.
Então, eu vou clicar aqui em editar na campanha e eu vou simplesmente duplicar, copiar e vou clicar aqui em colar.
E vou colar aqui na minha campanha de vídeo.
E vou colar.
Então eu simplesmente dupliquei aquele vídeo
E aí eu vou editar esse novo vídeo, esse novo anúncio
O vídeo não é editado, é só o anúncio
Com um título mais chamativo
Com uma chamada diferente
Para ver se no final o resultado
Vai alterar
Então conversão extrema
Vamos supor, nesse aqui eu vou colocar
nada depois da visualização.
Saiba mais, eu vou trocar
para outra chamada para ação como
comece já.
Aqui, eu não vou usar atraia clientes
e sim venda mais.
Aqui, eu não vou usar nada de Google
e sim domine
as vendas na internet
do absoluto zero.
E vou usar um outro aqui também
de comece agora mesmo a atrair clientes na internet.
E você pode usar os anúncios da rede de pesquisa e da frase de destaque,
e principalmente lá as técnicas de mapa das palavras, de comunicação,
para construir aqui um anúncio chamativo e persuasivo.
As frases de destaque já provou para você quais são as frases que, de fato,
chamam a atenção do seu público-alvo.
Então, utiliza essas frases aqui.
Eu vou colocar aqui agora Google Ads, anúncio, calma aí, Google Ads, anúncio 2.
Então você viu que no mesmo vídeo eu criei anúncios diferentes.
Depois eu posso vir aqui e ver como é que ficou o meu anúncio, aí olha, fica assim.
Ó, o meu vídeo rodando, aqui tem a parte do botão para ir para a landing page,
ou pular o anúncio, curtir, e aqui tem o botão.
e assim que termina o vídeo, aparece aqui um botão para a pessoa ir para a minha landing page
e a chamada já mudou, venda mais, não é mais, por exemplo, atrair clientes
e assim por diante, aí eu vou clicar aqui em salvar anúncio
agora, uma coisa que talvez você percebeu aí, é que os vídeos aqui que eu inseri, que eu te mostrei
são vídeos na horizontal, só que no YouTube, você sabe que muitas pessoas
E a maioria, na verdade, acessa o YouTube pelo celular
Aqui o celular, eu tiro o celular
E no celular nós temos o costume de geralmente ver anúncios
Não na parte horizontal, mas na vertical que pega o celular inteiro, basicamente
E sim, no YouTube a parte principal, o formato, é o vertical
Mas também você pode subir anúncios, opa, horizontal, que é nessa parte aqui
Mas você também pode subir anúncios verticais, no estilo do celular, que são vídeos lá do IGTV, anúncios, vídeos do TikTok, por exemplo.
Vídeos, enfim, que é o formato do celular e também vídeos quadrados.
E aí, o que acontece?
ao invés de o botão aparecer logo no celular aqui embaixo,
e aqui ele vai aparecer embaixo do vídeo nas outras ocasiões ali.
Então, como é que você faz isso na prática?
Pegue um vídeo que você subiu de maneira vertical.
Então, Thiago, o que é melhor?
É horizontal, vertical?
É com fundo musical?
Só tem uma resposta para isso.
É necessário testar?
Não tem outra resposta, porque cada negócio é diferente, cada nicho é diferente, cada público é diferente.
Então eu vou mostrar aqui para você como você deve subir um vídeo na vertical, você vê que a mesma coisa só vai mudar realmente na hora da pessoa ser impactado pelo anúncio,
porque não vai ser na horizontal, vai pegar a parte do celular inteiro.
E eu quero ver se eu consigo encontrar esse criativo aqui e esse criativo está aqui.
No contador, esse vídeo aparece dessa maneira
Mas no celular, vai pegar todo o celular aqui certinho
Então, o que eu faço?
Eu vou copiar essa URL e vou subir aqui
E aí você faz o mesmo processo
Eu vou pegar aqui um processo
Pegando a URL, conversão extrema
Coloca aqui o endereço, a chamada para ação
Até que ficou em inglês aqui
Mas você pode vir e escrever aqui também
Por exemplo, faça agora, conheça as vendas
Ou atraia clientes
Aí o título longo e a descrição
Aqui ele está cortado, está vendo?
Mas você pode abrir esse vídeo no YouTube
Que vai aparecer na parte realmente vertical
O próprio YouTube revelou aqui já desde 2018
Que esses são os anúncios que aparecem nesse formato aqui
Ele pega praticamente todo o celular da pessoa
Show de bola?
Aí você vem aqui, confere, coloca o anúncio aqui, vou chamar de anúncio 3, Google Ads, vertical, salvar anúncio e aí fechou.
Então esses são os formatos de anúncios, não só na horizontal, são três formatos que você pode testar e também a parte de usar textos para o mesmo vídeo
para fazer o teste A-B e encontrar aquela frase, aquela chamada para a ação
que realmente motive as pessoas a irem para a próxima etapa.
E a ideia dos criativos no YouTube é você testar, testar, testar
até encontrar o criativo perfeito.
Não é fácil você encontrar talvez aquele anúncio que,
cara, esse anúncio eu vou usar por anos e é o anúncio perfeito.
Então não fique satisfeito caso você comece uma campanha e já tenha um certo resultado.
Sempre procure superar o anúncio anterior.
Essa é a sua missão.
Então sim, eu estou testando vários vídeos desde que eu comecei a fazer anúncios na internet,
desde 2014, quando eu comecei as minhas próprias campanhas.
E eu fiz vários vídeos que não deram bons, outros eram realmente um estado muito maior.
E isso vai trazendo para você uma certa clareza do que funciona e do que não funciona.
Neste momento, eu estou testando muitos vídeos no formato vertical.
Ainda não venceram o horizontal.
Então, assim, eu vou continuar testando para ver se eu consigo superar.
E tráfego pago e anúncios online é teste.
Sempre procure algo que possa superar a campanha atual.
Porque dessa maneira você consegue mais resultados, mais conversões.
e você consegue mais resultados com o mesmo investimento.
E nunca esqueça, nunca suba apenas um anúncio, no mínimo dois, para fazer o teste A-B.
Porque nem se é aquele anúncio que você criou a primeira vez, é aquele anúncio perfeito,
é um anúncio muito bom, talvez você vai criar um anúncio aí,
ah, eu acho que não vai dar certo e aquele anúncio tende a estourar.
Então, lembre-se que um criativo perfeito, ele vem de muitos e muitos testes.
Te vejo na próxima aula, onde vamos continuar a falar sobre campanhas de vídeo aí no Google Ads.
Valeu e até lá.
Tiago, se for preciso alterar algum anúncio, tá?
Eu vejo que o texto ali, sei lá, escrevi errado ou rodou um tempo o anúncio, aí eu resolvi mudar.
por exemplo. Beleza. Tá, é melhor
eu alterar o anúncio
em si, né, ou eu
duplicar e editar o anúncio.
Então vamos lá, se for, por exemplo,
eu subi um anúncio e esse anúncio
não foi aprovado pelo Google. Eu coloquei
uma palavra, uma marca, algo que
enfim, foi reprovado.
Então nesse caso você é obrigado a editar
esse mesmo anúncio pra que possa passar uma avaliação
no Google e aprova novamente.
Agora vamos supor que você subiu um anúncio
e você dizem, caraca, esse anúncio aqui eu acho que eu poderia
ter feito melhor a partir
da escrita. Então, neste momento, é melhor
você fazer o quê? Duplicar e fazer um teste
AB. Porque muitas vezes a gente vai pelo achismo
de, eu acho que não ficou bom.
Mas o que de fato vai dizer se ficou bom ou não
é você rodar a campanha e o
resultado te mostrar. É óbvio que a não ser que você errou
o português, você errou a parte ortográfica,
aí você tem que editar realmente. Mas
não altere simplesmente porque você acha
que não ficou a melhor
coisa do mundo, mas procure
fazer um teste. Essa é a melhor maneira
de, na minha visão, de você
continuar nas suas edições, nas campanhas
aí, beleza? Tá, vamos supor que
se eu editar esse anúncio, eu não vou perder as
estatísticas, não vai começar do zero, como é que
funciona? Zero, zero
vai zerar
então quando você altera lá
um anúncio, é como se você
pro Google, o Google entende que é um anúncio novo
então aquelas métricas foram
vão serem esquecidas
então na verdade, quando você já tem
um anúncio que não funciona
muito bem, e
aí você, cara, não tem nem porque
com esse anúncio, não tem porque deixar até um histórico
claro que seria bom, mas então você vai ter
vários e vários anúncios, talvez com o mesmo
vídeo, não é nenhum anúncio o texto em si
e é o vídeo muitas vezes
então não tem problema de
eu, muitas vezes, edito, caraca
eu editei aqui e
zerou, não tem nenhum problema
quanto a isso, agora, claro
não edite, sabe, eu estou falando nessa edição
no sentido de
pô, é um erro ortográfico, no sentido
não sei o que alterar e melhor perder do que deixar rodando
agora
duplicar para fazer o teste A-B é o melhor
o caminho. Aí você não perde o anterior
e faz um teste desse novo anúncio
que vai rodar. Em relação ao tempo,
tem alguma recomendação
de quanto tempo
eu tenho que deixar o anúncio rodando?
Como é que eu sei
que está na hora de trocar de anúncio?
Show de bola. Isso aí vai ser
bem na parte da otimização. Quando eu chegar lá,
cara, agora a campanha vai rodar
como otimizar meu anúncio,
como otimizar os meus públicos e assim por diante.
Mas uma resposta mais
mais direta já para essa pergunta,
basicamente você tem que gastar uma certa verba
aí nessa campanha
e para comprovar se ela é boa ou não.
No meu caso, eu faço o seguinte, tá?
Vamos lá.
Olha só.
Vamos supor que a sua meta
é R$10,00 CPA.
Se eu conseguir um lead a R$10,00,
cara, perfeito.
É o sonho.
Aí o que acontece?
Primeiro caso.
A sua campanha gastou R$25,00 nesse criativo, nesse vídeo, e não gerou nenhum resultado.
É muito difícil esse anúncio gerar resultado, é quase impossível.
Um criativo bom, ele já começa pelo menos mediano para o bom.
Quando começa muito ruim, por mais que o dobro ou o triplo de CPA,
ele não vai alcançar aquele resultado que você quer,
a não ser que você altere ou o criativo ou a segmentação
ou a sua landing page, alguma coisa não está bem ajustada.
Mas se tem outros criativos rodando com o CPA bom,
quer dizer que é realmente o criativo, porque outros estão funcionando.
Agora, se rolou tipo R$50 e o CPA está alto,
vamos supor que o CPA aqui está R$18,
ainda não está na meta de CPA, mas ele está chegando lá,
Porque o nosso anúncio tem que ter uma certa inteligência na campanha.
Quanto mais conversões, mais inteligente fica a nossa campanha.
Então vamos deixar um pouquinho nessa campanha para ver se vai reduzir.
Agora, se continuar R$50 zerado, no R$25, no R$30, eu já pararia.
R$30 num criativo. Por quê? Porque eu subo criativos demais.
Por exemplo, eu subo lá direto, eu subo oito criativos uma vez só.
De oito criativos, quatro aqui já vão começar a gastar 25, 30 sem nenhuma conversão,
enquanto outros aqui já vão começar com conversão abaixo de 10, 3 reais, 4 reais.
Então é natural que o Google vai pegar esses melhores criativos e focar neles,
enquanto esses aqui já não vale nem a pena investir.
Então vamos lá, quando um criativo já gastar 3, 4, 5 vezes o custo,
O valor que você quer como meta de CPA, raramente você vai conseguir uma conversão
se você não tiver nenhuma alteração na segmentação ou landing page.
Então já pausa, porque assim, Thiago, eu vou ter que esperar gastar 200 reais nesse anúncio
para esperar uma conversão ou um resultado?
Não espere.
Agora, por isso que a gente tem que colocar criativos diferentes, vários, quanto mais, melhor.
Porque certamente você vai encontrar criativos melhores que já convertem,
e aí você vai focar nesses anúncios.
E qual é a grande sacada disso?
Se você tem oito criativos e bons, feitos com todo o cuidado do mundo,
e roda os criativos e nenhum gera resultado, talvez não é o criativo.
Pode ser a segmentação, talvez não, né? Não é o criativo.
É a segmentação, a landing page, a sua oferta, a promessa, lá os quatro pilares.
Então, agora, eu tenho um criativo que funciona muito bem,
só que isso aqui já passou 50 reais nada de conversão, passou outro.
aí provavelmente é o seu criativo e não o restante.